chers amis téléspectateurs de tandem td bonsoir c'est avec une immense joie que je vous retrouve pour un nouveau 50 nuance d'antisémitisme toujours accompagné par mon acolyte mon binôme celui qui défend israël plus vite que son ombre mon ami tim larribeau alias pug salut pug salue le gallic comment ça va et toi comment tu vas robin quand on a plein de sujets à traiter on a plein d'idées on a plein de choses à dire donc alors oui on a plein de choses à dire parce que ce soir pug plein de sujets je ne sais pas mais oui plein de sujets dans le sujet parce que ce soir on a décidé de sortir un peu des sentiers battus de l'antisémitisme pour s'intéresser au phénomène du moment à celui qui bouscule
le jeu politique français celui qui connaît l'ascension la plus vertigineuse depuis que les sondages existe celui qui provoque peut-être un peu trop loin les juifs français de france et d'ailleurs je veux parler vous l'aurez deviné de monsieur eric zemmour alors même s'il est pas encore 'le officiellement déclaré candidat eric zemmour agite le pays depuis la rentrée pas un jour sans qu'il ne fasse la une des médias normal quand on sait qu'il était à 5 % des intentions de vote au début de l'été et que le dernier sondage les derniers sondages le donnent présent au second tour face à emmanuel macron alors nous ici à 50 nuance d'antisémitisme mais plus largement dans la communauté juive de france et dans la communauté des
juifs franco israélien ils nous embêtent eric zemmour je vais vous dire ils nous embêtent parce que d'un côté il porte depuis de très longues années un constat et des idées sur le délitement de la france et des conséquences d'une immigration arabo musulmane de masse que l'on entend qui est constaté par une majorité de français et de l'autre il semble parfois tenir des propos dignes d'un vieil antisémitisme d'extrême droite que l'on croyait en voie d'extinction alors eric zemmour a tenu des propos sur les plateaux mais aussi dans ses livres qui sont qualifié de propre au monde truvo honteux par les institutions juives de france et par des personnalités juives comme bhl alain minc ou encore anne sinclair bug je te
propose qu'on met tout de suite les pieds dans le plat avec les déclarations d'eric zemmour sur le mage et le maréchal pétain pardon alors en 2019 eric zemmour sur le plateau de ces news dans son émission face à l'info déclare que le maréchal pétain et le régime de vichy ont sauvé des juifs français au détriment des juifs étrangers ils auraient protégé les juifs français eric zemmour est poursuivi d'ailleurs pour ses propos il est jugé pour contestation de crimes contre l'humanité et il est relaxé sans qu'aucune charge ne soit retenue contre lui pour ses propos on sait tous ce puck ta passion pour l'histoire alors j'aimerais avoir ton avis d'abord et ce qu'eric zemmour ment quand il tient ce
discours selon toi et serait-il coupable de révisionnisme et surtout cherche-t-il comme on lui reproche à réhabiliter pétain et vichy je vais commencer par alors ce sera pas l'historien qui quoique un peu quand même c'est pas tellement l'historien c'est le type attaché au règlement de discipline générale des armées qui qui va intervenir il faut arrêter de dire maréchal pétain il ne l'est plus il a été dégradée il a été cassé ils étaient frappés d'indignité nationale il n'est plus barré challes il faut plus l'appeler le maréchal pétain le rappelle philippe pétain si on veut mais il n'est plus maréchal sommes donc là au moins c'est clair ça c'était en bulles ça c'est un fait est ce que eric zemmour
mans non sauf sauf à considérer que avoir des opinions et des analyses des interprétations différentes de certaines nuances serait ce serait du mensonge ce que ce que je ne crois absolument pas on peut avoir une attachement particulier à la signification des mots qui fait que quand on dit pétain à protéger les juifs de france on comprend que péta a eu envie de lui envient l'intention de protéger les juifs de france ce n'est pas ce que dit eric zemmour en fait eric zemmour dit que dans la façon dont vit fille à traiter le problème des juifs ils ont choisi une stratégie ils ont choisi un modus operandi plus tôt pour parler de choses criminels qui de façon presque involontaire a mis les juifs de france
en seconde ligne face à la n nazis et fascistes ce qui est quand même vachement différent de dire pétain à protéger les juifs pékin s'est réveillée un matin en disant qu est ce que je pourrais faire pour sauver mes pauvres juifs de france non mais ça c'est non à aucun moment pétain n'a eu cette réflexion à aucun moment des gens comme laval d'arles en ont eu cette russe est cette intention donc tout dépend ce qu'on appelle protéger le fait est que quelqu'un qui qui passent par là quand tu vas prendre une balle djihadistes par exemple s'il ya quelqu'un qui à ce moment-là prend la balle à ta place il t'a protéger il là il n'avait pas forcément voulu le fait est que voilà tu as été protégée est en
fait pour moi si tu veux c'est on est on est là dedans lorsqu'on parle de mai que zemmour a dit mais oui tu as raison et surtout comme tu le dis on peut on peut penser qu'à un moment donné il a envie de réhabiliter pétain et le régime de vichy ce qui n'est pas du tout le cas mais c'est vrai que ces propos sont pas toujours très claires et d'ailleurs on comprend pas non plus pourquoi est-ce qu'ils ne s'expliquent pas de la même manière que tu viens de faire ex qui l'expliquent pas ça une fois pour toutes alors il a bien essayé mais ces explications elle passe pas on reste sur sa le propos qu'on entend partout lis partout c'est qu' il veut réhabiliter vichy pétain mais parce que pourquoi ne le fait-il pas c'est surtout
qu'il a arrêté de le faire parce qu'il l'a fait sans foi et que ont ils resserrent ça sur un plateau à chaque fois et on y re demande de s'expliquer pour l'enfermer dans sedan 7 et pour la mener en fait à se dédire pour l'amener à faire de la politique c'est à dire j'ai dit un truc à un moment donné puis après je change d'avis ainsi de suite c'est c'est le même principe que ce que les médias américains et du monde entier ont fait à trump ils lui ont posé 100 fois la question est-ce que vous condamnez les suprématistes blancs et même une vidéo qui avait tourné pendant la campagne ou en fait il avait compté le nombre de fois où on lui avait posé la question ou trump avait répandu je condamne sans
aucune réserve les suprématistes blancs et bas pendant la campagne on lui redis est-ce que vous suivez est-ce que vous condamnez les suprématistes blancs au bout d'un moment on leur dit va te faire en bus et puis et puis je réponds plus à tes questions parce que tu me saoules bon alors alexandre un sujet reviendra sur la comparaison entre entre 38 et zemmour elle est intéressante alors bon il a continué dans son dernier livre la france n'a pas dit son dernier mot qui est un best seller eric zemmour établi un parallèle pour le moins douteux entre mohamed merah et ses victimes de l'école ozar hatorah de tous de l'école d'art à tora de toulouse il écrit alors là je vais citer la famille de mohamed merah a
demandé à l'enterrer sur la terre de ses ancêtres en algérie on a su aussi que les enfants juifs assassinés devant leur école confessionnelle de toulouse seraient eux ont enterré en israël les anthropologues nous ont enseigné que l'on était du pays où on est enterré assassin ou innocent bourreau ou victimes ennemies ou amies il voulait bien vivre en france fer de la garbure ou autre chose mais pour ce qui est de laisser leur zoo il ne choisit c'est surtout pas la france étrangers avant tout et voulant le rester par delà la mort alors ses propos des accords qui ne peuvent que provoquer l'indignation et l'émotion et pas seulement au sein de la communauté juive donc là aussi puck ton analyse nous
intéresse pourquoi établir un tel parallèle si ce n'est pour choquer voir s'aliéner une immense partie de la communauté juive je reviens juste un tout petit peu en avant parce qu'il ya quelque chose que je voudrais préciser à propos de pétain j invite tout le monde à lire réellement ce que ce que ce que eric zemmour a fait sur a écrit sur l'histoire de france et notamment je crois que c'est dans mélancolie française qu'il parle du pépin de 1917 où il est en train de nous expliquer que pétain a trahi l'armée française donc en fait la réhabilitation de pétain par zemmour moi j'y crois pas mais pas une seconde pas une seconde maintenant autant je ne pense pas que zemmour a dit une bêtise quand il quand
il parle de pétain et de vichy c'est juste une question d' analyse différente on va dire ou de sensibilité a certes un certain registre de l'histoire je pense que là véritablement sur sur le passage que tu as lu et cette comparaison entre les rats et les enfants les femmes en france en l'air je sais plus qui m'a dit c'est une erreur en notoire de penser que les grands hommes ne peuvent pas avoir de failles et que le fait d'avoir des failles ne peuvent pas faire de soi un grand homme je trouve que la démo et c'est juste plantés dans les plans les plus grandes largeurs parce que ça fait bizarre que ce soit zemmour qui fasse des leçons de france itude à la france et que moi je vais faire des leçons de judée itude
eric zemmour mais si eric zemmour n'a pas compris le lien très particulier inexplicable quasiment miraculeux y compris pour des gens qui analyse d'un point de vue scientifique le lien entre le peuple juif et la terre d'israël s'il n'a pas compris ça j'ai presque envie de dire je peux plus rien pour lui alors justement il il a compris parce que moi je n'ai entendu je l' ai entendu le dire dans une émission et il a très bien expliqué être juif enfin le judaïsme c'est une terre israël un texte la torah donc le lien entre la perte le juif le judaïsme et cet air il est indéfectible il est indéniable il est incassable même j'ai envie de dire il est il est tellement incassable que je lui ai dit plein de fois dans ma défense d'israël
et des juifs quelle que soit la façon dont tu appelles ces gens là les juifs tu fais référence à leurs origines géographiques parce que je le répète juif ça vient du vieux français qui en fait vient du latin judéens l'oeil aroud en arabe c'est la même racine l'oeil ou deux en allemand enfin on quelle que soit la façon dont on les appelle alors il y en a qui me disent non mais ils sont de confession israélite ah oui c'est ce qu'il dit d'ailleurs des mondes choisissait termes israël il ya quoi comme mode ans glisseraient oui il ya israël quoi israël c'est la terre et grèves après on va me dire ouais mais non en fait c'est pas une édition de religion deux peuples ils sont sionistes elle est où la montagne de sion
enfin je veux dire quelle que soit la façon alors après on me dit les hébreux ouais ils ont vécu ou les hébreux ça veut dire ceux qui ceux qui viennent de l'au delà de du fleuve enfin on considère que c'est plus ou moins abraham qui traverse l'euphrate pour venir enfin c'est tout la fin tout la façon dont on appelle ces gens là sauf quand on les insulte ou de manière péjorative c'est c'est un rapport à la terre et le texte de la bible que même les chrétiens site s'est versée il ya un verset qui met la larme à l'oeil à tous les chrétiens qui passe parce que voilà c'est très beau de la façon dont s'est exprimé où il est dit que dieu rassemblera tous les tous ces enfants dispersés et en fait ils parlent d'israël et les
rassemblera autour de lui ils seront mon peuple je serai leur dieu et j'ai suis ray tout l'arbre de leurs yeux et ainsi de suite et donc il ya cette idée que le rêve absolu du dieu des juifs c'est de vivre sur sa montagne jérusalem entourée de tous et où les tous les gens qu'il aime et qu'ils soient tous autour de lui comme un père avec ses enfants dont est bien le lien à la terre d'israël des juifs il est là ensuite l'historien eric zemmour devrait aussi savoir que on parle du sionisme du retour des juifs de la lia du retour des juifs dans leur terre depuis 1880 à peu près sauf que tous les historiens du judaïsme et et des juifs savent très bien que il ya eu un phénomène de retour des juifs en israël on a les européens
appeler ça la palestine à cette époque là lorsque les lorsque les vieux juif européen il avait mariés leurs enfants il avait il avait transmis leur héritage et ainsi de suite et il allait mourir en israël et se faire enterrer en israël donc en fait ce cette idée que des juifs se fasse enterré en israël c'est vieux comme le monde il n'y a rien de nouveau et surtout et j'en termine surtout le rapport des arabes et des musulmans à la terre n'a n'est absolument pas comparable à celui des juifs la terre la terre de ses ancêtres ok ces sélections pays d'origine c'est le pays d'origine auquel il lui est mais alors tu vois petite réflexion comme ça moi quand j'étais quand j'étais au collège ou lycée et que j'avais des
camarades arabes les musulmans la façon dont ils parlent de leur pays c'est si je fais des conneries mon père et veut m'envoyer au bled exactement alors il le méprisent ils méprisent la terre de leurs ancêtres est allé se chercher une femme au bled c'est aller se chercher vrai une abeille en bleu enfin on a bien compris cette comparaison elle et elle est plus que malheureuse elle est complètement idiote mais ce que je ne comprends pas alors que zemmour est actuellement l'homme politique parce que ça y est c'est un homme politique aujourd'hui c'est plus un polémiste c'est plus un écrivain c'est plus un c'est un candidat potentiel à l'élection présidentielle il ce qu il fait des meetings c'est un
homme politique alors que c'est l'homme politique qui est le plus cash aujourd'hui qui parle le plus de la manière la plus cash aujourd'hui en france deux sujets que plus personne n'ose même abordé comment est-ce que cet homme là n'arrivent pas à dire là j'ai fait une erreur est de dire qu'il regrette en fait parce que parce que en fait eric zemmour est en effet extrêmement français et que et que dans la culture catholique française à majorité catholique avoué une erreur c'est se condamner avouer que on a fait une allée au confessionnal et dire prêtre labatut tu prends des ave maria et tu prends une indignité tu prends éventuellement une excommunication on n'est pas du tout dans la pensée protestante qui est beaucoup plus sur la
notion du pardon une fois qu'une fois que tu a confessé on te pardonne les anglo saxons les protestants de manière générale on cette idée qu à partir du moment où quelqu'un à confesser sa faute en fait la charge morale passe à celui qui accusait serre que maintenant qu'il a confessé j'ai le devoir de lui pardonner mais alors si je ne veux pas refaire c'est moi faire le lien avec eric zemmour qu'est-ce qui perdrait à reconnaître ben il faut y face à une mentalité française qui n'admet pas en fait que l'on se confesse parce que quand tu confesse une faute ça veut dire que tu es pas bien tu n'es pas où on peut y jouer le jeu n'est pas parfait mais en fait ils descendraient il est dans sa logique il est dans sa logique
de pas de repentance lui il prône la non repentance de la france par rapport aux à ses erreurs passées il fait la même chose pour lui je pense alors on l'a compris eric zemmour pug ne drague pas c'est le moins qu'on puisse dire la communauté yves dans cette course à la présidentielle mais ces représentants saisi institutions les institutions de ce fin de cette communauté juive riposte et le font de manière parfois à mon sens un peu étrange je pense au président du crif francis khalifa qui appellent depuis plusieurs semaines à faire barrage à eric zemmour dans les urnes allant jusqu'à déclarer qu'il ne fallait aucune qu'aucune voix juive nay à eric zemmour ce dernier lui a répondu en affirmant que le patron du crif croix et
fait croire qu'il y ait un vote juif et qu'il peut donner des consignes de vote faisant ainsi le lit des antisémites les plus fous qui sont persuadés qu'il ya une union de tous les juifs pour régner sur la france alors je vois le monde et le monde bien sûr au minimum campus qu'en penses-tu pug y at-il ou yat il y at-il aujourd'hui où il y at il déjà eu par le passé un vote juif en france connais-tu un autre exemple dans l'histoire où les responsables des communautés les responsables des communautés juives et récemment communautaires ont donné des consignes de vote alors comment répondre à cette question alors première tu me demande est ce qu'il y ait ce que je connais un autre exemple dans l'histoire
non je n'en connais pas ça ne veut pas dire qu'il n'a pas eue c'est que moi je n'en connais pas par contre moi quand on dit il y aurait un vote juif est le patron du qui rique du crif en fait il va donner des ordres et tous les juifs pour le suivre à la lettre j'ai envie de te poser la question toi qui a suivi les élections israéliennes enfin combien les saints qui décrit un israélienne bien mieux que moi tu crois vraiment que les juifs sont des gens très disciplinée qui ré qui vont suivre les consignes de vote du crédit qu elle enfin il a fallu cinq élections pour que vous arriviez gouvernement franchement barkan enfin 2 803 opinion puis vous devrez combattre deux cas d'un seul homme est exactement je dire
limites et en salle et juifs ont quelque chose de français aussi il suffit quand il suffit qu'on leur dise tiens il faut faire ça pour qui te disent non non il ya plein d'autres façons de faire et on peut donc je trouve que l'aller je suis assez d'accord avec zemmour sur cette vision là quand on commence à penser que les juifs ont réagir en communauté et qui vont voter en communauté au lieu de voter en individus alors d'abord on tombe dans le communautarisme le plus idiot que que la france des tests à plein des gars et que récuse que eric zemmour récuse et alors c'est là où je suis j'essaie un peu cette nuance avec eric zemmour c'est que il y là il a le même pas ce qu'est ce qu'il appelle le culte des droits de
l'homme et pour moi les droits de l'homme c'est c'était justement ça c'était l'idée que nous sommes des individus nous sommes libres je ne suis pas défini par la communauté par ma foi j'ai le droit d'être protestants et de gauche j'ai le droit d'être français je ne sais quoi d'autre je suis libre c'est moi qui définit ce que je suis c'est moi qui définit ce que je veux être c'est moi qui définit ce que je vais voter alors oui je veux c'est rigolo parce que moi quand j'entends eric zemmour parlait justement de des droits de l'homme comme tu l'as dit j'entends plus dans le sens où aujourd'hui la france fait passer donc son état de droit puisque la france est un état de droit de fait d'accord mais
cet état de droit l'empêchent dans sa lutte contre un contrôle et le communautarisme contre la criminalité à outrance comme elle et elle est arrivée aujourd'hui contre l'immigration voilà quand on a par exemple un immigrant qui a été condamnée 30 fois et qui est toujours sur le sol français alors qu'il commet des infractions voir des délits voire des crimes et qu'on y est on emprisonne ni on le raccompagner à la frontière je pense que c'est dans ce sens là où eric zemmour trouve que les droits de l'homme en france oui tout à fait je suis tout à fait d'accord avec ton analyse je pense que et là aussi quand on est beaucoup plus subtile dents et qu'on les écoute réellement au lieu d'essayer dû sauter à
la gorge parce que c'est ce que font les journalistes il ne l'écoutent que pour lui sauter à la gorge on dirait une meute de loups qui attend que le poulet et tendre le cou pour le moment c'est c'est quand on quand on les écoute il est pas anti droits de l'homme il est pas anti femmes il n'est pas anti tout ça il te dis juste effectivement comme tulle que tu as très bien résumé on est tombé dans une religion droits de l'hommistes qui fait que finalement l'homme est bon et à raison quoi qu'il fasse donc ça peut être un criminel multirécidiviste mais il faut quand même lui laisser sa chance sauf quand c'est eric zemmour est ce que quand eric zemmour est condamné pour injure raciale dans des conditions
qui sont quand même suspecte on va dire où en tout cas contestable là il faudrait lui en tenir rigueur jusqu'à la fin de ses jours voilà le double langage ça va aller quoi alors on va voir on a compris que que le moins que l'on puisse dire c'est que eric zemmour qui déchaîne les passions il est des chaînes au sein de la communauté nationale et au sein de la communauté juive de france et bien au-delà de ses frontières alors après anne sinclair au dîner de gala du casif que j'adore la semaine dernière qui a déclaré dans son discours avoir honte que des juifs puissent voter pour eric zemmour c'était au tour de bhl il ya quelques jours de tenir tribune dans son bloc-notes du journal le point alors
dans ce brûlot littérale anti zemmour ayant pour titre ce que zemmour fait au nom n o m juif l'homme à la chemise blanche et aux cheveux au vent commencé son propos de la manière suivante je cite chacun y pense mais personne ne semble décidé à en parler zemmour est juif et parmi les questions posées par sa candidature il y as el hili à ce qu'elle implique quant au destin de l'être juif en france alors si j'avais pas succès mots étaient sortis de la plume de bhl pug j'aurais pu croire qu'ils avaient été écrits par un antisémite notoire à la soral eric zemmour a d'ailleurs répondu à ces propos accusant bhl de l'assigner à résidence ethniques et communautaires du coup moi j'ai envie de te poser la
question à toi pug longueuil qui a fait de la lutte contre l'antisémitisme une bataille personnelle que t'inspire ses propos de bhl et tu d'accord avec laquelle la réponse d'eric zemmour je vais te demander de pardonner la grossièreté avec laquelle vous exprimer hélas quand j'entends ça moi personne ne semble décidé à en parler zemmour est juif j'ai envie de regarder dhl dans les yeux de laisser tomber mes épaules d'exaspération et de lui dire sombres recoins pourquoi je dis ça parce que en fait effectivement aller estampillée une étoile jaune sur quelqu'un qui ne le revendiquent pas kidnappe kiki qui n'en a jamais fait il y en a il n'en a pas fait mystère éric zéni gsell n'a pas non plus fait
étalage thème en 1915 par tout ça et bien j'ai déjà fait un comparatif sur un texte que j'ai écrit avec avec la façon dont dreyfus le capitaine dreyfus santé français bhl aurait détesté le capitaine dreyfus captain de ressusciter français jusqu'au bout des ongles et jusqu'au bout il a cru à la justice de son pays même quand son pays devait complètement tourné le dos comment à partir du moment où quelqu'un a dit dans un sombre bureau de la section de statistiques de l'armée française qui était une espèce d'officine secrète pour espionner l'ambassade d'allemagne à partir du moment où quelqu'un a dit et capitaine dreyfus il est juif c'est là que tout s'est mis en place c'est véritablement la queue à partir du
moment où on a dit dreyfus est juif ok son écriture avait des ressemblances avec celle du bord du fameux bordereau et pourtant même des gens qui le regardait à l'oeil nu se disait ça ressemble mais quand même et à partir du moment où quelqu'un m'a dit attention capitaine dreyfus est juif la machine infernale s'est mise en route tout le monde est devenu dingue il ya l'expert bertillon qui a imaginé une théorie abracadabrantesque pour dire que dreyfus avec contrefaits sa propre écriture il avait mis en place un système pour que son écriture ressemble à la sienne ne soit pas la sienne enfin bref c'est c'est délirant à partir du moment où on commence à dire oh lui c'est un juif là moi je pense à ça moi
je pense il ya des mecs dans ce bureau de la section de statistiques en 1894 qui a abandonné ont pointé du doigt sur le fait que dreyfus était juif et ça a tout ça a tout déclenché donc j'ai envie de regarder bhl lui et a rien appris de l'histoire t'as rien appris que en fait surtout faut pas faire ça et elle est en même temps et en même temps ton exemple il est il est rigolo j'ai envie de dire c'est pas vraiment le terme est bon parce que il y en a aussi enfin certains jeux alors j'avoue que ça c'est pas un sujet que je maîtrise donc ta réponse mais a fait penser donc je soulève mais aussi si ça t'intéresse on creusera pour la prochaine émission certains accusés moore deux de ne pas croire en l'innocence
du capitaine dreyfus est on c'est vrai après je n'ai pas lu les déclarations d'eric zemmour là dessus mais j'ai lu qu'il que certains l'accusaient de ça de ne pas croire en l'innocence de dreyfus donc c'est pour ça que ça devait très honnêtement je ne sais pas et zemmour et c'est quand même vrai elec est un lecteur on va dire appliquer je dirais pas assidus mais c'est quelqu'un qui à lui quasiment tous qui sait écrire l'histoire de france est et c'est quelqu'un qui a l'humour as c'est quelqu'un qui a lu drummond c'est quelqu'un qui sait pertinemment de quoi il parle mais cette maison c'est de ça que l'accusent les dignitaires de la communauté juive aujourd'hui c'est d'être un disciple est un adepte de
maurras de drummond ce qu'il n'est pas ce qui ne s'est pas 20 là aussi en fait les ses contempteurs essayer de le planter et généralement ne le laisse pas parler mais mais on voit bien à plein d'égards que kylie pas il ne peut pas être dans cette dans cette vision lui même eric zemmour juifs comme le dit le souligne bhl alors que personne ne lui avait rien demandé il aurait été à y perdre mon drummond et môrice s'en serait pris publiquement à lui et et je suis même persuadé un peu bizarre comme comme comme réflexion mais que zemmour aurait été capable en fait face à morrow comme ça de leur expliquer que l'antisémitisme dont il faisait preuve à ce moment là n'étaient pas français et je peux me tromper un jeu je pense que
zemmour a une vision de la france qui n'est pas celle d'un antisémite d'extrême droite c'est ridicule non mais bien sûr alors celle d'un homme de droite extrême peut-être d'extrême droite je ne sais pas mais bon en tout cas c'est vrai que ce texte de bhl moi je les trouvais personnellement d'une grande violence et effectivement d'ailleurs élections lui a répondu avec la même violence donc pour ça il n'y a pas de ils se sont et ce que tu dis d'eric zemmour ou effectivement on ne le laisse pas parler ont dû coupe la parole sur les plateaux et où je trouve que là aussi là dessus depuis quelques semaines il ne se laisse plus faire et il il insiste pour aller au bout de son propos à chaque fois mais comme tu dis enfin en
tout cas bhl oui son propos son bloc notes étaient d'une violence enfin moi en tout cas je me suis pris en pleine gueule ne serait-ce que ses premières phrases et je n'ai site est que les premières phrases ce soir oui et comme le répète souvent pascal praud dans ses émissions que j'aime beaucoup il répète souvent que cette campagne présidentielle va être violente elle l'est déjà au sein de la communauté juive dont moi je constate qu'elle se déchirent sur les réseaux sociaux alors qu'elles ne représentent il faut quand même le rappeler que - 1 % des électeurs et que jusqu'à preuve du contraire ils n'ont comme on le disait tout à l'heure jamais voté comme un seul homme alors n'oublions pas quand même punk que cette
émission s'appelle 50 nuance d'antisémitisme et pour terminer j'aimerais compte tenu de tout ce qu'on a dit ce soir que tu nous livre son sentiment à toi eric zemmour juif honteux antisémite ou personnage sulfureux qui s'expriment sans tenir compte de la sensibilité d'une communauté avec laquelle ils partagent certes la même religion mais à laquelle il refuse qu'on la tâche qu'on la lienne justement préférant se réclamer de la communauté nationale de la communauté française et non de la communauté juive de france juifs sont antisémites certainement pas pour moi il ya strictement rien dans dans ce que j'ai pu lire à son sujet dans ce que j'ai pu entendre de lui rien qui qui me laisse penser qu'il a
honte d'être juif qu'il a honte de son de sa famille qu'il a honte de ses racines au contraire il n'arrête pas de les brandir comme justement l'exemple de moi je suis comme je suis pas français de souche je suis un juif d'algérie est en fait la france nous a fait l'honneur le privilège quelle que soit la façon en face que l'on est de nous de nous rendre français et on lui doit une reconnaissance quasi éternelle après ça c'est son opinion est en fait ben il est tombé amoureux de la france comme beaucoup d'étrangers peuvent tomber amoureux d'un pays parce qu on le visite et qu'on découvre une autre culture est un site huit bombes il le dit comme ça c'est ça qui est très intéressant c'est que il se présente toujours finalement
comme quelqu'un d'origine étrangère donc les gens qui le traitent de xénophobie j'ai envie de rigoler ils n'arrêtent pas de ceux de se définir comme quelqu'un d'origine étrangère qui est tombé amoureux de la france est et qui effectivement tu me demandes personnage sulfureux qui s'expriment sans tenir compte de la sensibilité on va croire que je fais l'apologie de zemmour mais finalement tenir ses positions sans tenir compte des communautés quelles on a bien vu que la communauté musulmane il tient pas compte de ses sensibilités la communauté juive tient pas compte de ses sensibilités il affirme ne pas être catholique donc on pourrait penser que il prend pas en compte la sensibilité catholique il
n'aime pas les protestants parce qu'il estime que les protestants anglo saxons ont fait mal tourné l'idéal droit de l'hommisme au final c'est quelqu'un qui s'affranchit de toutes formes d'appartenance l'idéologique pour dire moi je suis en train de parler de la france donc en fait toutes vos petites guéguerres et querelles de clochers je n'en veux pas moi je suis au dessus de ça parce que finalement c'est pas ça qu'on attend d'un président de la république exactement et en fait finalement son idéologie comme tu le disais il s'affranchit de toute idéologie communautaire ou communautariste en revanche la salle idéologie qu'il va défendre et qu'il défend et qu'il va défendre à mon sens mais c'est mon avis personnel encore
dans cette dans cette élection ça va être l'idéologie de la france d'une france fière de ses racines judéo chrétiennes et qui se défend face à face à ce qu'il considère lui comme comme le grand remplacement comme il le dit souvent et etc allez si tu me permets juste parce que on pourrait penser après m'avoir écouté pendant cette émission on pourrait penser que je suis un aficionado de zemmour ce qui n'est pas le cas moi ce que et tu le sais parce qu on a déjà parlé ce qui me fait peur dans dans zemmour c'est ce qui me fait peur dans la droite française en général et dans la gauche française aussi c'est à dire ce culte de l'état ce culte de l'impôt ce culte de l'administratif et au final moi je que zemmour soit juif peu me
chaut que moi j'aime beaucoup rafik smati keita qui est un algérien d'origine et qui qui est dans les cases iman la même pensée que zemmour sur la france qu'ils soient algériens je m'en tape ce que je ce que je veux voir c est ce qu ils vont apporter un véritable changement la france et si j'avais eric zemmour en face de moi j'aurais envie de lui et il le sait pas ce qu'il ya là aussi j'ai des petits des indices qui me le montre j'aurais envie d'attirer son attention sur l'époque la plus libérale de l'histoire de france si on peut dire une époque libéral dans l'histoire de france c'est à dire le second empire et les quelques années qui ont suivi et tous ceux qui rêvent de la france aujourd'hui tous ceux qui rêvent
de paris le paris haussmannien haussmann je veux dire tous ceux qui rêvent de la france grande et belle et patrie des arts de la littérature des tout ça il parle en fait de ce qui a été lancé pendant la période la plus libérale de france c'est à dire le second empire et donc j'aurais envie de dire à eric zemmour s'il vous plaît ce qui est important c'est pas tellement les prénoms c'est davantage que l'on règle son compte à cet état qui nous étouffe depuis depuis toujours mais voilà c'est fait nous entend [Rires] alors on a bien compris on pourrait en faire encore pendant des heures on n'a pas parlé de son lien avec la famille le pen conduit qu'on lui reproche également tout ça ce sont aussi des petits indices
qui font que la communauté juive reste quand même très très frileuse par rapport à lui et à ses accointances on va dire il est quand même soutenu je te vois je te vois faire une petite moue mais il est quand même soutenu par jean marie le pen qui le préfèrent attendre oui mais j'ai appris si tu veux que lors du débat entre mélenchon et zemmour que que mélenchon avait été invitée aux 50e anniversaire de zemmour lui ça moi personnellement ça me met sur un siège éjectable mais non c'est pas possible ça me fait sauter ou place mais exactement ce alors alors c'est là qu'on va voir effectivement si eric zemmour va se transformer en véritables professionnels de la politique ou alors silva gare réussir à garder
son arme on va dire deux journalistes de polémiste d'idéologues parce que l'idéologie aujourd'hui dans la politique française elle a un petit peu disparu comme en israël aussi c'est pas mieux et donc toute cette toute cette idéologie on va voir bas je te voilà je te propose mon apple qu'on reste en veille qu'on suive zemmour de loin ou de près qu'on voit si effectivement ce je pense qu'il a pas fini avait de nous en sortir de trois petites perles encore alors j'espère qu'il va l'oublier genre j'en suis sûr un mois je pense il ya deux choses que sur lesquelles je voulais terminer premièrement je suis persuadé aujourd'hui que tous les politiques de france et de navarre ne rêve que d'une chose c'est que zemmour se présente
parce que comme ça ils vont pouvoir se mettre à le détruire de manière systématique alors que s'il décide et après être monté si haut dans les sondages et après après avoir acquis cette audience s'il décidé finalement de rester le commentateur presque en chef de l'élection présidentielle le carnage pour les candidats seraient assez violent ensuite je ne cache pas je ne cache pas que l'idée que l'extrême droite française j'y mets entre guillemets parce que voilà ce se portent ou porte un juif à l'élection présidentielle ce serait quand même assez comique alors je te propose comme je le disais tout à l'heure qu'on reste en veille on a encore plein on aurait pu encore mais à la voile a abordé plein de
sujets la comparaison entre la personnalité de deux d'eric zemmour et la personnalité de de donald trump on aurait pu également abordé le sujet des affaires est bon mais bon on va rester dans notre on va se cantonner à notre thème de 50 nuance d'antisémitisme je pense que le contrat pour ce soir a été remplie c'est de ça qu'il fallait parler on fera peut-être une autre émission qui s'appellera pas à 59 d'antisémitisme on parlera de l'élection présidentielle toi et moi si tu veux c'est toujours très agréable d'échanger avec toi puck c'est toujours très agréable d'écouter des analyses toujours très pertinentes merci je te dis bien la prochaine ont forfait 1h mois pour 6 à toi hein et toi j'aime beaucoup aussi à
vous chers téléspectateurs bajeux vous remercie de nous avoir suivis merci d'être de plus en plus fidèle à cette émission on revient très vite avec un nouveau 59 d'antisémitisme avec plein de sujets on espère qu'on en aura pas tellement mais vous savez bien en tous cas me veil merci pug merci à vous et à tous au revoir à bientôt [Musique]